# Spotify-Swing

Este proyecto es una aplicación Java que imita la funcionalidad de Spotify utilizando la librería Java Swing. El
objetivo del proyecto es aprender a utilizar Java Swing para desarrollar aplicaciones de escritorio.

Es importante señalar que este proyecto no tiene fines de lucro y no está destinado a ser utilizado con fines
comerciales o de venta. Su propósito es puramente educativo y de aprendizaje.

La aplicación permite a los usuarios crear listas de reproducción, buscar y reproducir canciones y álbumes, y también
ofrece funcionalidades adicionales,
como la capacidad de marcar canciones favoritas, crear listas de reproducción colaborativas y compartir canciones con
amigos.

Nos comprometemos a utilizar este proyecto solo con fines educativos y de aprendizaje, y no para fines comerciales. Si
está interesado en utilizar este proyecto para fines comerciales, debe buscar alternativas comerciales y legales.

Este proyecto no utiliza ninguna canción de ningún servidor externo, sino que el usuario debe seleccionar una
ruta en el navegador de su equipo donde se encuentre la música que desee reproducir. La aplicación utiliza los metadatos
de los archivos de música para mostrar la información de la canción, como el título, el artista y el álbum, pero no
reproduce la música desde un servidor externo.

Cabe destacar que, en un futuro, es posible que se implemente la reproducción de música utilizando un servidor web, lo
que permitiría a los usuarios acceder a una amplia variedad de canciones y listas de reproducción en línea. Esta es una
funcionalidad que se está considerando para implementar en futuras actualizaciones del proyecto. No obstante, el
propósito principal del proyecto sigue siendo educativo y de aprendizaje en relación al uso de la librería Java Swing.

## Sobre Java Swing

librería gráfica de usuario (GUI) para el lenguaje de programación Java. desarrollada por Sun Microsystems (ahora
propiedad de Oracle Corporation), librería incluida en la plataforma de desarrollo JAVA SE (Standard Edition).

Swing proporciona amplia gama de componentes de interfaz de usuario, como botones, cuadros de texto, etiquetas, menús,
barras de herramientas, paneles y mucho más. También es altamente personalizable y permite a los desarrolladores crear
interfaces de usuario profesionales y atractivas para sus aplicaciones Java

### librerías usadas

Este proyecto utiliza una serie de librerías para el correcto funcionamiento de la aplicación. Estas librerías permiten
reproducir archivos de música en formato MP3, medir su bitrate, obtener los metadatos y calcular la duración de los
archivos.

En concreto, se utilizan las siguientes dependencias:

1. javazoom:jlayer:1.0.1 - esta dependencia es esencial para reproducir archivos de música en formato MP3. Proporciona
   una interfaz simple para la reproducción de archivos de audio en Java.

2. com.mpatric:mp3agic:0.9.1 - esta dependencia es utilizada para medir el bitrate de los archivos de música en formato
   MP3 y obtener información de sus metadatos. Proporciona una interfaz fácil de usar para trabajar con archivos MP3.

3. com.googlecode.soundlibs:mp3spi:1.9.5-1 - esta dependencia es utilizada para calcular la duración de los archivos de
   música en formato MP3. Proporciona una interfaz para trabajar con los metadatos de los archivos MP3 y extraer
   información como la duración de la canción.

Es importante tener en cuenta que el uso de estas librerías está sujeto a sus respectivas licencias y términos de uso,
por lo que es fundamental leer y comprender las condiciones antes de utilizar estas dependencias en cualquier proyecto.
Si está interesado en utilizar estas librerías en su propio proyecto, asegúrese de seguir los términos de uso
correspondientes y siempre atribuya a los creadores y desarrolladores originales en su trabajo. Además, si tiene alguna
pregunta o problema con estas dependencias, no dude en consultar la documentación oficial o buscar en la comunidad en
línea para obtener ayuda.

## Instalación

En el siguiente link puedes descargar el ejecutable

Link

## Características





